Qiyinlik darajasi – 1
Loyihani rejalashtirish quyidagi tartib bilan boshlanadi:
joriy jadval va resurs ma'lumotlarini direktiv jadval bilan solishtirish.

Tanlangan ish uchun faoliyat turi "ruhsat etilgan miqdor" bo'lsa va bir xil ish uchun boshqa resurs qo'shilsa, ma'lumotlar qanday o'zgaradi?
rejalashtirilgan miqdor.

Loyiha ishi nima?
resurslarning bajarilishi uchun loyihaning elementi.

Loyiha bilan ishlashda “ Kritik yo'l ” bu -
loyihaning asosiy bosqichlari ko'rsatkichi.

Investitsion risk turi va uning ta'rifi o'rtasidagi muvofiqlikni ko'rsating (Kapital riski)
kompyuter sistemasida vositalarni jamg’arish bn bog’liq bo’lgan ma’lumotlarni qayta ishlash xatoliklardagi - yo’qotish riski.

Quyida sanab o’tilgan qaysi risklar tashqi risklar sirasiga kiradi?
texnik

Tashqi xavflarga xos xususiyatga e'tibor bering:
loyihaning tashqi muhiti tomonidan yaratilgan;

Loyiha ishtirokchisi kim?
loyiha boshqaruvi guruhi a'zolari va amalga oshiruvchilar.

Loyihaning hayot sikli fazalari:
g'oya, amalga oshirish, banket, xarajatlarni hisoblash va qarzlarni to'lash.

Ichki xavflarga xos bo'lgan harakterlarni ifodalash:
Boshqarib bo'ladi.

Loyihani amalga oshirishda ko'proq xavf ostida bo'lishadi:
pudratchilar

Xavf ehtimolini quyidagi usul bilan baholash mumkin emas:
Ekspert usul bilan;

Ish faoliyat turiga ega - "Qatilgan intensivlik"
resurslar miqdori.

Loyiha boshqaruvidagi integratsiya hujjati
ish hujjatlari.

Xodimlarni taqsimlash boshqaruv rejasi bo'lishi mumkin
Yuqoridagilarning barchasi.

Ehtimoliy usullar ...
noyob loyihalar uchun ishlatiladi.

Risklarni boshqarish quyidagi tartiblardan iborat:
riskli hodisalarga javob berishni rejalashtirish va monitoring

Ishning qaysi turi loyihaning boshqa ishlarining bajarilishiga va davomiyligiga bog'liq
manbaga asoslangan

Loyiha bosqichi nima?
natijaga erishish uchun mo'ljallangan har qanday mantiqiy bog'liq operatsiyalar to'plami.

Quyidagilardan qaysi biri loyiha tashkiliy tuzilmasining afzalligi emas?
Odamlar va uskunalarni ulash loyihalar orqali amalga oshiriladi

Loyiha sifatini nazorat qilishni tashkil etish va o'tkazish jarayonlari qanday?
Hisobot bilan oraliq va yakuniy sifat nazorati

Loyihaning dastlabki bosqichida resurslarning qaysi qismi sarflanadi?
9-15 %

Loyihani amalga oshirishga qaysi omillar ko'proq ta'sir qilmoqda?
Iqtisodiy va huquqiy

Investitsion loyihalarning ajralib turadigan xususiyati nimada:
Noaniqlik va xavflarning yuqori darajasi

Tanqidiy yo'l usuli nima?
Loyihani amalga oshirish muddatini qisqartirish uchun optimallashtirish

Loyihaning tarkibiy tuzilishi:
Loyihaning butun ierarxik tuzilmasi grafikalari va sxemalari shaklida ingl.

Loyihani amalga oshirish boshlanishi va tugatish o'rtasidagi vaqt oralig'i nima?
Loyihaning hayot davri

Microsoft Projectda quyidagi resurslarning qay birida bor:
Xom ashyoviy, mehnat, qimmat

Bitta loyiha boshqaruvchisi boshqa ishchi yo’q bo’lgan loyiha …….
Zaif

Loyihani reklama qilishga yordam beradigan chegirma nomi nima?
Marketing

Loyihaning maqsad va vazifalariga muvofiq ishlashga qodir bo'lgan jamoani tashkil qilishda loyiha menejerini qo'llab-quvvatlovchi ikkita vosita tashkilotning tizimli sxemasi va ...
Mas'uliyat matritsasi

Loyihani ishlab chiqishdagi holatilari -bu loyiha …..dir
Fazalar

Amalga oshirilayotgan loyihaning har bir ishtirokchisidan keladigan pul oqimlari qanday nomlanadi?
Kirim pullar

Bir yoki bir nechta loyihalarni amalga oshirishda doimiy ishtirok etadigan tashkilotlarda qo'llaniladigan loyihalarni boshqarishning tashkiliy tuzilmasi qanday nomlanadi?
Loyihani to'liq boshqarish

Buyurtmachi o'zining yakuniy narxini asl nusxasiga nisbatan oshirishga qaror qilishi mumkin bo'lgan loyiha:
Qisqa muddatli

Loyihaning virtual ofisini yaratish jarayonida resurslarni birlashtirish hududiy mustaqillik bilan tavsiflanadi.
Hududiy

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "loyiha egasi va uning natijalarining kelajakdagi foydalanuvchisi"
Loyiha mijozi

Loyihaning tarmoq jadvali nima uchun mo'ljallangan
loyiha ishlari kompleksini amalga oshirish uchun vaqt sarfini boshqarish

Ishning tarkibiy dekompozitsatsiyasi turini ayting
Mahsulot ITD

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "loyihani o'zi yoki qarz mablag'lari hisobidan moliyalashtiradi"
Loyiha investori

Quyidagi zahiralardan qaysi biri loyiha tarmoq jadvalining parametri emas
to'liq emas

Loyihani boshqarish usulining maqsadini tanlang: Kritik yo'l usuli
loyihani ishlab chiqish muddatini minimal darajaga qisqartirish

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "loyihani boshqarishda ishtirok etadigan loyiha jamoasi a'zolari"
Loyiha boshqaruvi jamoasi

Quyidagilardan qaysi biri loyiha boshqaruvi tashkiliy tuzilmasining turiga kirmaydi
strategik

Loyihani boshqarishning funktsional strukturasining kamchiliklari
loyiha ishtirokchilari o'rtasidagi o'zaro aloqalar sonini oshiradi

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "uni amalga oshirishda ishtirok etgan loyiha ishtirokchilari"
Loyiha jamoasi

Quyidagi byudjet shakllaridan qaysi biri mavjud emas?
xarajatlar byudjeti

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "loyihaning barcha natijalari uchun shaxsan mas'ul bo'lgan loyihani boshqarish guruhi a'zosi"
Loyiha menejeri

Loyihani tarmog’ini rejalashtirishda "voqea" elementi bilan tavsiflanadi...
raqam, erta va kech

Quyidagilardan qaysi biri Davlat standarti R ga muvofiq mijozning qiziqishini aniqlaydi Loyiha boshqaruvi PORTFELI BOSHQARUVGA TALABLAR
qiziqish yo'q

Loyiha ofisi bu
yordam beruvchi bo'lim - loyihalarni ma'muriy boshqarish jarayonini osonlashtiradi ..

Quyidagilardan qaysi biri Davlat standarti R ga muvofiq buyurtmachining qiziqishini belgilaydi Loyiha boshqaruvi LOYIHALARNI BOSHQARUVGA TALABLAR
loyiha mahsuloti

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "loyiha ishini amalga oshirish uchun mas'ul bo'lgan bosh kompaniya rahbariyatining vakili".
Loyiha kuratori

Yakunlash bosqichi tushunchasini tanlang
biz loyiha kontseptsiyasida o'ylab topilgan mahsulotni aniq ishlab chiqqanimizni tasdiqlash

Loyiha risklarini boshqarish - bu
yo'qotishlarni kamaytirish va rentabellikni oshirishni ta'minlash uchun vaziyatni aniqlash, aniqlash, tahlil qilish, baholash, qayta ishlash, xavflarni monitoring qilish va axborot almashinuvi vazifalariga siyosat, tartib va boshqaruv usullarini tizimli qo'llash.

Quyidagilardan qaysi biri loyiha xavfini kamaytirish yo'llariga kiradi?
diversifikatsiya

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "mijoz yoki loyihaning yakuniy mahsulotining boshqa xaridorlari"
Loyiha mahsulotining foydalanuvchilari

Qanday asosiy xabar turlari mavjud:
kirish xabarlari va chiqish xabarlari

Protsessual interfeyslar necha turga bo'linadi?
3.0

Vizual dizayni yaratish uchun o'zaro bog'liq bo'lgan asosiy nechta elementlar mavjud?
6.0

To'g'ri protsessual interfeys turlarini tanlang:
ibtidoiy; menyu; bepul navigatsiya bilan

Interfeys dizayniga yondashuvlar:
muhandislik (avtomatlashtirilgan) va kognitiv (insonga asoslangan)

Interfeys dizayni necha qonunlardan iborat?
2.0

Moqups bu - ...
veb-ilovani sayt yoki mobil ilovaning prototipini yaratish vositasi

Evristikani ko`rsating
amaliy muammolarni hal qilishni osonlashtiradigan usullar va usullar to'plami

Funktsionallik bu...
dastur ishlab chiquvchilari ko'pincha e'tibor beradigan omil

Nechta Vizual dizayni yaratish tamoyillari mavjud?
9.0

Fokus guruhi bu...
bu ma'lum bir mavzu bo'yicha fikrlarini so'ragan foydalanuvchilarning norasmiy uchrashuvi

Prototip yaratish nima?
turli darajadagi ishonchlilik interfeyslarining maketlarini yaratishga imkon beradi: tezkor eskizlar va qog'oz prototiplaridan tortib, maxsus dasturlar yordamida interaktiv maketlarga

Global prototiplar bular...
butun tizimni modellashtirish. Ulardan foydalanish foydalanuvchi interfeysining to'liqligi va izchilligi bilan bog'liq muammolarni aniqlashga imkon beradi

Storyboard bu...
foydalanish tavsifidagi asosiy fikrlarni aks ettiruvchi eskizlar yoki skrinshotlar

Metafora nima?
real dunyo ob'ektlari yoki jarayonlarining analoglari

Tabiiy-intuitiv o'zaro ta'sir nima?
bu insonning tabiiy usullari va interfeyslari orqali kompyuter bilan o'zaro aloqalar sohasidagi evolyutsiya

SDK nima?
dasturiy ta'minotni yozish uchun ishlab chiqish to'plami

Bannerning ko`rligi nima?
foydalanuvchilar reklama kabi ko'rinadigan har qanday narsani e'tiborsiz qoldiradilar

O'z-o'ziga murojaat qilish effekti nima?
Ushbu effekt veb uchun matnlar yaratishda ayniqsa muhimdir, chunki u muallif va o'quvchi o'rtasidagi aloqani sezilarli darajada yaxshilaydi

Har qanday loyiha uchun yaxshi asos bo'lishi mumkin bo'lgan nechta ma'lumotlar arxitekturasi printsipi mabjud?
8.0

Yaroqlilikning asosiy mezonlari quyidagilardir...
samaradorlik, samaradorlik va foydalanuvchidan qoniqish

Yaroqlilik testi bu...
odamlar sun'iy ob'ektdan maqsadga muvofiq foydalanishlari mumkinligini aniqlash uchun o'tkazilgan tajriba, ya'ni foydalanishga yaroqlilik testi ob'ektdan foydalanishni o'lchaydi

Vazifalar paneli bu...
ilovalar tugmachalarini joylashtiradigan paneli

Tizimdan foydalanishga nima ta'sir qiladi?
Kompyuter qulay bo'lishi uchun foydalanuvchi tizim bilan aloqa qilishda o'zini qulay his qilishi kerak

Petri tarmoqlari yordamida ierarxik dialog modelini yaratish mumkin
4.0

Tizim darajasi bu...
dialogni tashkil etish printsipi, dialogning dinamik tomoni

Jarayonlar darajasi nima vazifani bajaradi?
yakka jarayonlarni tavsiflaydi

Ma'lumotlar arxitekturasi nechta tushunchalarni o'z ichiga oladi?
3.0

Sayt tarkibini tahlil qilishning necha turlari mavjud?
2.0

SEOning asosiy maqsadi nima?
sayt ma'lumotlarini qidiruv mashinalari uchun imkon qadar moslashtirish hisoblanadi

Interaktiv dizayn quyidagilarning qaysi birida qo'llaniladi?
veb-saytlar, dasturiy mahsulotlar, interfeyslar, o'yinlar ishlab chiqishda

Dasturlashtirishning asosan nechta ko’rinsh bo’ladi?
2.0

Translyatorlarning asosan nechta ko’rinsh bo’ladi?
2.0

Konteks tahlil nima?
Tekstning taxlili

Kontent tahlil nima?
Ma`lumotlar taxlili

Saytlarda shaxsiyat tushunchasi nima?
Foydalanuvchilarning tizimni o`zlariga moslashtirishlari

Statik veb saytlar qanday saytlar?
Doimiy o`zgarmas saytlar

Dinamik veb saytlar qanday saytlar?
Doimiy o`zgaruvchan saytlar

Loyiha menejerining asosiy mahorati nimada
Mijoz tilini mutaxassislarga tarjima qilishda

GIT nima?
Dastur kodining versiyalarini saqlash tizimi

Loyihani amalga oshirish muddatlarini kuzatib borish imkonini nimada ko’rish mumkin?
Grafik diagrammada (diagramma)

Belgilangan byudjetsiz uzoq muddatli loyiha uchun qaysi rivojlanish metodologiyasi eng yaxshisidir?
Scrum

Funktsional (texnik) vazifaning har bir bandining tavsifi qanday savollarga javob berishi kerak?
Qayerda? Nima? Qanaqasiga?

Avtomatlashtirilgan tizimlarni testlashda qaysi termin ishlatiladi?
Selenium

Yoki siz buni allaqachon qilyapsiz, yoki yaqinda qilasiz. Eng ko'p qo'llaniladigan narsalar bular….
backup lar

Belgilangan xarajat va muddatga ega bo'lgan qisqa muddatli loyihani mutaxassislar bilan qanday tanlagan maqul ?
Autsorsing

Agar mutaxassis bunday funktsiyani amalga oshirish mumkin emasligini aytgan bo'lsa qanday yo’l tutgan maqul?
Sababini aniqlash lozim

Mijoz bilan ishlashni boshlaganingizda, ishni nimadan boshlashingiz maqul?
O'z tajribangizni "soting"

Mijoz topshiriqlarini bajarish uchun belgilangan muddatlarni qanday belgilashi kerak?
bufer bilan belgilash shart

Loyiha menejeri nima uchun loyihada ma'lum bir funktsional yechim borligini so'ragan savoliga qanday javob berish kerak?
mantiqiy asoslash

Xizmatingiz foydalanuvchilari orasida xatolik yuzaga kelganda qanday savolga javob berish lozim?
Boshqa foydalanuvchilar ham xuddi shunday xatolikka duch kelishyaptimi?

Agar loyiha shartlari kechiktirilsa, qanday yo’l tutiladi?
Mutaxassislarni tez-tez chaqirish

Mijoz "biz buni dastlab muhokama qildik" argumenti bilan qo'shimcha funktsiyalarni bepul bajarishni so'rasa, loyiha menejerining qaysi javobi eng to'g'ri deb bilasiz.
Dasturchilardan surashi

Agar mijozda shoshilinch muammo bo'lsa qanday yo’l tutishimiz lozim deb bilamiz:
Avvallo biz mijozga tushuntiramiz, keyin kelajakda qanday qilib oldini olish bo'yicha yechimlarni beramiz.

Cheklangan vaqt va ko'p miqdordagi vazifalar berilsa nima qilasiz?
Vazifalarni bajarish rejasini tuzing va ularga qatiy rioya qiling

Jamoa bilan muloqotning eng samarali shakli nimada deb o’ylaysiz?
Uchrashuvlarni amalga oshirishda

Savdo jarayonini eng muhimligi nimada
Ehtiyojlarni aniqlashda

Loyihaning qiymatini aniqlash ko’proq nimaga bog’liq deb hisoblaysiz?
Loyihani amalga oshirish muddati va funksionalligiga

Ma'lumotlar almashishda nimani ta'minlash muhim?
Ma’lumotlarni almashtirish uchun yuklash manbasida mavjud ma’lumotlar

Jamoaning faolligni jamoaning qay bir a’zosi bilan bog’lanishini ma’qul ko’rasiz?
Jamoadagi noyob va qimmat azosi bilan (senior)

Dasturiy loyihalarini ishlab chiqishdagi muddat muammolari kimlarga bog’lik
Dasturni ishlab chiqadigan jamoaning barcha a’zolariga

Dasturni Testlash jarayonida dastur kodlarini 6 marta o’zgartirgan bo’lsangiz qanday yo’l tutgan ma’qul deb hisoblaysiz.
Har bir jarayon kodini saqlab borish

Loyiha menedjeri ish vaqti to’g’ri keltirilgan qatorni ko’rsating
7 kun / 24 soat

Loyihalarning sifat ko’rsatkichi kimga ko’proq bog’liq deb o’ylaysiz?
Loyiha menedjeriga

Ishlab chiqilgan dasturiy maxsulotni teslashda kimlardan foydalanishni to’g’ri deb hisoblaysiz?
Dastur foydalanuvchilaridan

Loyiha menejeri, nima uchun loyihada ma'lum bir funktsional yechim borligini so'ragan, savolga qanday to'g'ri javob berish maqul.
mantiqiy asoslash

Dasturiy maxsulotning yashash ssikli nima ?
Dasturiy maxsulotni ishlab chiqishdan toki undan foydalanilmagunga qadar ketgan vaqt

Dasturiy maxsulot sifat mezonini Fil Krosbi qanday ta’riflagan ?
Sifat - bu mijozlar ehtiyojini qondirish.

Dasturiy maxsulot sifat mezonini Vatt Hempfrey qanday ta’riflagan ?
Sifat - bu foydalanishning ajoyib darajasiga erishishdir.

Dasturiy maxsulot sifat mezoninidagi Baldridge mezoni qanday ta’riflagan ?
Mijoz tomonidan boshqariladigan sifat

Dasturiy maxsulot sifat mezoninidagi ISO 9001 sifat menejmenti tizimi qanday ta’riflagan ?
Sifat - bu o'ziga xos xususiyatlarning talablarga javob berish darajasi.

Dasturiy ta’minot sifatini nazorat qilishdagi asosiy mezonlarni ko’rsating
Sifat asosi, Sifatni boshqarish jarayoni, аmaliy mulohazalar

Joriy vaqt –
Joriy ish uchun hisob-kitob jadvali boshlangan vaqt.

Ob'ektni boshqarish qanday tartib-qoidalarni o'z ichiga oladi?
ishlarni boshlash, mavzuni rejalashtirish, mavzuni aniqlash, mavzuni tasdiqlash va mavzu sohasidagi o'zgarishlarni nazorat qilish.

Loyihani boshlash bosqichi ..
loyihani amalga oshirish jarayonida bajarish uchun mo'ljallangan hujjatlarni ishlab chiqish va tasdiqlash.

WBS-tuzilmasi (loyiha ishining tarkibiy parchalanishi) nima ekanligini qanday tushunasiz?
sohadagi dispersiya sabablarini tahlil qilish uchun ishlatiladigan ramka.

Xarajat omili - bu...
biznes qiymatiga ta'sir qiluvchi vaqt ko'rsatkichi.

Chizish uchun "Aloqalarni rejalashtirish" bosqichi kerak
loyiha rejasi.

Loyihaning barqarorligi bu ...
loyihaning asosiy xususiyatlarining xavf parametrlarining ozgina o'zgarishiga zaif reaktsiyasi.

“Taraqqiyotni baholash va ko‘rsatish” bosqichi quyidagilar uchun zarur:
kommunikatsiyalarni boshqarish rejasini qayta ko'rib chiqish.

Grafiklarni aks ettirish shakllari va vositalarini ayting:
yuqoridagilarning barchasi.

Loyihani loyihalash bosqichida eng katta xavf hisoblanadi
pudratchilar.

Resurslar qanday tasniflanadi?
mehnat va mehnatdan tashqari.

Ekonomik stabillikni tasdiqlash uchun … kerak.
zarar ko`rmaslik nu`tasi sotuv korsatkichi nuktasidan kichik nuqtasida ishlab chi`arish, Zarar kormaslik nuqtasidan qancha uzoqrok bo`lsa shunchalik proyekt stabil bo`ladi.

Zarar ko'rmaslik nuqtasi quyidagilarni harakterlaydi:
Mahsulotdan kelgan foyda nolga teng bo'lgan holatdagi sotuv hajmi.

Loyiha jamoasi va "Loyihani boshqarish jamoasi" tushunchalarini taqqoslang:
ba'zan mos keladi.

Loyihaning hayot sikli nimadan iborat?
uni amalga oshirish jarayonida operatsiyalar majmui

“Kommunikatsiyalarni rejalashtirish” bosqichini amalga oshirish natijasi nima?
loyiha hisobotlari.

Analoglar usuli …… ga asoslanadi.
amalga oshirilgan loyihalar tajribasi.

Loyihani boshqarish metodologiyasida loyiha degani
loyiha-smeta hujjatlari majmui.

Kritik yo'l kechiktirilsa nima sodir bo'ladi?
hech qanday o'zgarishlar bo'lmaydi.

Ishni keyingi ishning erta boshlanishini kechiktirmasdan kechiktirish mumkin bo'lgan vaqt:
vaqt zaxirasi.

Loyihada qatnashuvchilar :
Loyihada bevosita ishtirok etuvchi yoki loyihani amalga oshirish jarayonida manfaatlariga daxldor boʻlishi mumkin boʻlgan jismoniy va yuridik shaxslar

Loyihani boshlash - bu loyihani boshqarish jarayonining bosqichi bo'lib, buning natijasida:
Loyihaning boshlanishi ruxsat etiladi.

Loyiha ishtirokchilarining o'zaro kelishuvga asoslangan va foydali, lekin kapital talab qiluvchi loyihani amalga oshirishga qaratilgan vaqtinchalik ixtiyoriy birlashmasi qanday nomlanadi?
Konsortsium

Loyihaning hayot aylanishining yakuniy bosqichi qabul qilish testlari va ..
Tajribali eksplatuatsiyalash

Quyidagilardan qaysi biri loyihani moliyalashtirish shakllaridan biri emas
Qarz oluvchiga cheksiz to'liq murojaat qilish bilan moliyalashtirish

Quyidagilardan qaysi biri faoliyatning muayyan sohalari uchun loyiha menejerining asosiy funktsiyalariga taalluqli emas.
Loyiha hujjatlarini yaratish va uni buyurtmachi bilan tasdiqlash.

Ta'rif berilgan atamani tanlang: "amalga oshirish uchun loyihalarni tanlaydigan, ish rejalari va ularga o'zgartirishlarni tasdiqlaydigan, kuratorni tayinlaydigan va loyiha menejerini tasdiqlaydigan jamoaviy organ".
Muvofiqlashtiruvchi kengash

Loyihani amalga oshirishdagi tavakkalchilik
uni amalga oshirish noaniq bo'lgan holatlarda kutilayotgan daromadni yo'qotish shaklida salbiy moliyaviy oqibatlarning yuzaga kelish ehtimoli.

To’gri ta’rifni tanlang: loyihalar dasturi
umumiy maqsad va ularni amalga oshirish shartlari bilan birlashtirilgan o'zaro bog'liq loyihalar va turli tadbirlar guruhi

“Loyihaning hayot tsikli” ta’rifini tanlang.
ketma-ket bosqichlar to'plami, ularning soni va tarkibi loyihada ishtirok etayotgan tashkilot yoki tashkilotlar tomonidan loyihani boshqarish ehtiyojlari bilan belgilanadi.

Risklarni boshqarishda quyidagi risklardan qaysi biri ichki hisoblanadi?
iqtisodiy

Mijozga topshiriqning holati haqidagi har bir xabar quyidagi so'rovlarga javob berishi kerak
Qayerda? Nima? Qanaqasiga?

Qanday qilib siz yaxshi loyiha menejeri bo'lishingiz mumkin?
Dasturiy ta'minotning so'nggi yangiliklarini kuzatib boriganda va ularni jamoangiz ishiga tatbiq etganda, mijozni faqat muhim masalalar bo'yicha bog'lganda, yetkazib berishdan keyin mijozning xohishiga ko'ra uchrashuvga borganda, chunki "mijoz har doim haq" va boshqalarga qaraganda faol bo’lganda.

Loyihalarni ishlab chiqishda eng to’g’ri taqsimotni tanlang
Mavjud loyihalarni tahlil qilish va hujjatlashtirish 40%, Dasturni ishlab chiqish 20%, testlash va mavjud muammolarni bartaraf etish 40%

Dasturiy loyihalarni baholashda nimalar muhim deb hisoblaysiz.
Dastur funksionalligiga, ishlab chiqishga ketadigan vaqtga va jamodagi dasturchilar darajasiga

Loyiha boshqaruvi deganda nima tushuniladi?
rejalashtirilgan rejalarni amalga oshirishni ta'minlaydigan ta'sirlarni shakllantirish.

Vaqtinchalik parametrlar bo'yicha loyihani boshqarish jarayoniga nima kiradi?
vaqtinchalik parametrlar bo'yicha loyihani boshqarish, loyihani taqvimiy rejalashtirish, loyihani buxgalteriya hisobi, loyihani tahlil qilish va tartibga solish, vaqtinchalik parametrlar bo'yicha loyihani yopish.

Loyihalarni boshqarish dasturiy tizimlarini ko’rsating:
Open Plan, MS Project, Primavera Project Planner, Spider Project, Time Line ++

Boshqaruvchining loyihani shakllantirish va yaratish jarayonida asosiy vazifasi bo’lib hisoblanadi:
bir maqsad va qadriyat asosida turli xil tashkiliy va kasbiy savodxonlikka ega bo’lgan odamlardan tashkil topgan, birikkan guruh shakllantirish.

Initsiatsiya bu -
Loyihani bajarish boshidagi yoki uning biron bir navbatdagi fazasida maqsadga tayanish jarayoni.

Loyihani analiz qilish fazasi -
Loyihani muvaffaqiyatli amalga oshirilishini ta’minlash maqsadida ta’sir etuvchi omillarni rejalashtirish

Gant diagrammasi nima?
gorizontal chiziqli diagrammasi loyiha vazifalarini boshlanish va tugash sanalari bunday taqshqati boshqa vaqt parametrlari bilan tavsiflangan vaqt oraliqlari bilan ifodalanadi.

Loyihani boshqarish axborot tizimining vazifalari va xususiyatlarini ayting:
yuqoridagilarning barchasi.

Qiymatlarni boshqarishning 4 ta asosiy tamoyillarini sanab o‘ting:
o'z vaqtida, tejamkorlik, asosiy yo'nalishlar, strategiyalar va tuzilmalar.

Investitsion risk turi va uning ta'rifi o'rtasidagi muvofiqlikni ko'rsating (selektiv guruch)
qimmatli qog'ozni sotishda uning sifatini baholashning o'zgarishi natijasida yo'qotish ehtimoli bilan bog'liq xavf.

Loyiha maqsadi – bu :
Talablardan kelib chiqqan holdagi qo’yilgan umumiy baho va Loyihani tugallashdagi oxir

Loyiha jarayon faoliyatidan quyidagilar bilan farq qiladi:
Jarayonlar bir xil turga mansub va tsiklik hiosblanadi, loyiha maqsadi va amalga oshirish usullari bo'yicha noyobdir, shuningdek, aniq boshlanish va tugash sanalariga ega

Qabul qilingan qiymat usuli quyidagilarga imkon beradi:
Loyihaning ortda qolayotganini yoki muddatidan oldin ekanligini aniqlang, shuningdek, loyiha byudjetidagi ortiqcha xarajatlar yoki tejamkorlikni hisoblang

Eng muhim bosqich nima?
Loyihani amalga oshirishdagi muhim voqea, uni amalga oshirish jarayonini kuzatish uchun foydalaniladi

Loyihaning predmet sohasi nima?
Loyihani amalga oshirish natijasida ishlab chiqarish (amalga oshirish) ta'minlanishi kerak bo'lgan loyihalash ishlarining hajmi va ularning mazmuni, tovarlar va xizmatlar to'plami

Investitsiya loyihasini amalga oshirish to'g'risida qaror qabul qilish jarayonida qanday omillarni hisobga olish kerak?
Inflyatsiya, xatarlar, muqobil investitsiya imkoniyatlari

Loyihani amalga oshirish uchun amalga oshirilgan ishlarni nazorat qilish usuli nima, bu tugallanmagan ishlar uchun ba'zi oraliq natijalarni qayd etish imkonini beradi.
50 dan 50 gacha

Loyihalarni moliyalashtirishning uchta usuli: o'z-o'zini moliyalashtirish, qarz olish va ..
Jalb qilingan

Kirish xabarlari to'gri ko'rsatilgan qatorni ko'rsating:
kirish vositalari (klaviatura, manipulyatorlar, masalan, "sichqoncha" va boshqalar) yordamida odam tomonidan yaratilgan

Chiqish xabarlari to'gri ko'rsatilgan qatorni ko'rsating
kompyuter tomonidan matnlar, ovozli signallar va / yoki tasvirlar shaklida hosil qilingan va foydalanuvchi monitor ekranida yoki boshqa ma'lumotlarni chiqaruvchi qurilmalarda ko'rsatiladigan

Kartalarni saralash usuli bu
bu ma'lumotni guruhlarga bo'lish uchun foydalaniladigan oddiy, ishonchli va arzon foydalanuvchilarni o'rganish usuli

Raqobatchilar tahlili deganda nimani tushunasiz ?
dasturiy mahsulotlar yoki xizmatlarning kuchli va kuchsiz tomonlarini aniqlashga imkon beradigan sodda, arzon va samarali usul, prognoz qilinganga o'xshash, ammo bozorda allaqachon mavjud

Mahalliy prototiplar to`g`ri keltirilgan qatorni toping.
tizimning faqat kichik qismini modellashtirish. Ular yordamida turli xil dizayn variantlarini taqqoslash orqali fikrlar farqini hal qilish uchun foydalanish mumkin: bir nechta muqobil variantlarni yaratish va ularni baholash kifoya

Gorizontal prototiplar bular...
prototipdagi funktsiyalarning to'liqligi va imkoniyatlari doirasiga e'tibor qarating

Videoning prototipi bu...
mo'ljallangan bir yoki bir nechta vazifalarni bajarayotgan odamlarning video lavhalari

Talablarni boshqarish nima uchun muhim? ______ o'zgarishi tufayli.
aytilganlarning barchasida



Mahsulot talablarini boshqarishda qaysi ikkita talabga ustunlik beriladi?
Bardoshli va O'zgaruvchan (Enduring & Volatile)

FAST (Facilitated Application Specification Techniques) yig'ilishini kim boshqaradi?
Fasilitator

QFD talablarini yodda tutgan holda, quyidagilardan qaysi biri kutilayotgan talabga misol emas?
Maxsus tizim funktsiyalari

Tashlanadigan prototip evolyutsion prototipdan nimasi bilan farq qiladi?
Bu faqat bitta vazifani o'z ichiga oladi

Nima uchun talablarni aniqlash qiyin ish?
Barcha qayd etilganlar

Ishonchlilikning to'rtta o'lchovi qanday?
Mavjudlik, Ishonchlilik, Xavfsizlik, Xavfsizlik

FAST kengaytmasi qanday?
Facilitated Application Specification Technique - Osonlashtirilgan dastur spetsifikatsiyasi texnikasi


IEEE IEEE 830-1993 standartini taqdim etadi. Ushbu standart qaysi faoliyat uchun tavsiya etilgan standart?
Dasturiy ta'minot talabining spetsifikatsiyasi

